# Стажировки для iOS-разработчиков в Авито: на что мы смотрим при проверке работ

Наши разработчики проанализировали много проектов и выделили основные ошибки (все совпадения случайны!). Читайте разбор с рекомендациями, на что обратить внимание в своём решении.

---

## Что сделать прежде, чем приступить к тестовому

* **Полностью прочитайте текст задания.** Убедитесь, что вам понятны все ограничения.
* **Подумайте о требованиях к продукту, определите их приоритеты.** Лучше сфокусироваться на самых важных функциях и добиться их качественной реализации, чем передать пользователю продукт с большим количеством ошибок.

---

## На что обратить внимание в самом задании

### UX/UI

Постарайтесь сделать интерфейс **интуитивно понятным**. Для этого стоит поискать референсы и изучить паттерны в популярных приложениях. 

**Что проверить, чтобы сделать интерфейс понятным:**

* **Обработку разных состояний:** отображения контента и сообщений об отсутствии данных для него, сообщений о загрузке, ошибок. Экран не должен быть пустым.
* **Корректность отображения контента** при его разных объёмах.
* **Консистентность отображаемых данных** в ситуации, когда состояние приложения меняется, — в том числе после перезапуска.
* **Работу навигации:** глубину переходов, отсутствие циклов между пользовательскими сценариями.
* **Читаемость и функциональность интерфейса** — при выборе как светлой, так и тёмной темы.

### Декомпозиция

* **Постарайтесь явно выделить сущности,** которые составляют модель предметной области.
* **Логически разделите проект на компоненты,** экраны или сервисы и отразите это в его иерархической структуре.
* **Подумайте, насколько легко будет поддерживать эту структуру при масштабировании.**

### Реализация

* Перед её началом **оцените, какие из стандартных инструментов (SDK) будут соразмерны решаемой задаче.**
* Постарайтесь **оценить адекватность объёма потребляемых ресурсов** — например, выполнение задач главным потоком.
* Уделите внимание **отзывчивости интерфейсов,** в частности — плавности скролла.
* Выделите самые критические к изменениям участки кода и **напишите для них тесты.**

### Code style

* **Все названия в коде должны быть понятны** и согласовываться с решаемой задачей.
* **Старайтесь не допускать дублирования фрагментов кода.**
* **Отразите этапы работы над заданием в истории изменений репозитория.**

---

## Что сделать прежде, чем отправить тестовое

* **Проверьте, все ли ключевые пользовательские сценарии работают корректно.** Полезно провести проверку работы приложения на разных симуляторах и реальных устройствах.
* **Откройте публичный доступ к репозиторию,** чтобы проверяющий смог скачать и оценить проект.
* **Заполните файл README:** в нём стоит написать о принятых решениях, описать функции приложения и нюансы, на которые важно обратить внимание проверяющему.
