## Тестовое задание для стажёра IOS (весенняя волна 2024)
### Общее описание задания

Написать приложение для iOS, которое будет состоять из **двух экранов**:

* экрана поиска медиаконтента  
* экрана с детальной информацией, который отображается после нажатия на элемент из результатов поиска

При реализации необходимо использовать [iTunes Search API](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/AudioVideo/Conceptual/iTuneSearchAPI/index.html\#//apple\_ref/doc/uid/TP40017632-CH3-SW1).

Внешний вид приложения реализовывается на усмотрение кандидата.

### Требования к реализации

**Экран поиска:**

* отображает строку ввода поискового запроса  
* сохраняет историю поиска (до \*\*пяти\*\* *последних* запросов)  
* в момент начала ввода отображаются элементы-подсказки с ранее введенными значениями. По мере ввода символов подсказки фильтруются по вхождению без учета регистра. Например, при вводе “scor” могут быть включены The **Scor**e, **Scor**pions, under_**scor**e и т.п.  
* поисковый запрос выполняется по завершении ввода при помощи элементов управления клавиатуры и использует формат `https://itunes.apple.com/search?key-value-params`  
* результаты поиска представлены на экране в виде “плиток”, расположенных в два столбца (по умолчанию limit = 30).  
* в результатах поиска поддерживаются для отображения как минимум два типа медиаконтента (например, `movie` и `audiobook`). В каждом элементе поисковой выдачи отображена его принадлежность к типу, превью-изображение (artwork, если доступно) и название. Помимо этого элементы отображают краткую информацию, относящуюся к соответствующему типу контента (имя исполнителя, длительность, цена, рейтинг и тп) \- на усмотрение кандидата.  
* открывает экран детальной информации по нажатию на элемент поисковой выдачи

**Будет плюсом**

1. Возможность применения фильтров по различным параметрам (например по entity, explicit или языку контента).   
2. Возможность изменить значение лимита на количество элементов в результатах поиска

**Экран с детальной информацией:**

* Отображает детальную информацию о медиаконтенте:  
  * Картинка для контента  
  * Название материала  
  * Имя автора материала  
  * Тип контента (брать из wrapperType/kind, возможные типы [тут](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/AudioVideo/Conceptual/iTuneSearchAPI/Searching.html\#//apple\_ref/doc/uid/TP40017632-CH5-SW2))  
  * Гиперссылка для перехода на страницу медиаконтента (trackViewUrl) вне приложения.  
  * Описание  
  * Блок с более подробной информацией об авторе, используя [lookup запрос](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/AudioVideo/Conceptual/iTuneSearchAPI/LookupExamples.html\#//apple\_ref/doc/uid/TP40017632-CH7-SW1)

**Будет плюсом**

* Отобразить дополнительную информацию о медиаконтенте, исходя из его типа.  
* Воспользоваться [запросами](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/AudioVideo/Conceptual/iTuneSearchAPI/LookupExamples.html\#//apple\_ref/doc/uid/TP40017632-CH7-SW1) с релевантной к конкретной сущности информацией. Например, отобразить 5 других работ/приложений, сделанных автором работы, которая просматривается сейчас.

### Нефункциональные требования

Каждый экран должен поддерживать отображение **трёх состояний:**

* Отображение контента  
* Отображение ошибки  
* Состояние загрузки

Элементы не показываются на экране, если необходимая для их отображения часть информации отсутствует в ответе сервера.

#### Требования к коду:

1. Приложение написано на языке Swift, без использования сторонних библиотек.  
2. Пользовательский интерфейс полностью реализован кодом с использованием UIKit (без SwiftUI).  
3. Для выполнения сетевых запросов используется `URLSession`.

**Будет плюсом**

1. Покрытие кода unit-тестами.
2. Отсутствие подвисаний (hitches, hangs) при скролле поисковой выдачи.

### Требования к сдаче результатов:

* Код должен быть размещен в git-репозитории и отправлен нам.  
* Не забудьте сделать репозиторий публичным, чтобы мы могли его посмотреть.
