Авито заинтересовано в том, чтобы вы хорошо выполнили свои задания при отборе на программы стажировок. Рассказываем, на что наши Android-разработчики обращают внимание при проверке работ:

1. ## Отсутствие документации

Код без комментариев или документации трудно понять другим разработчикам. Хорошая практика — писать комментарии к сложным участкам и предоставлять документацию по использованию.

2. ## Отсутствие обработки ошибок

В случае появления исключительных ситуаций при отсутствующем механизме обработки ошибок приложение может упасть. Экраны при этом остаются пустыми, а пользователь не понимает, что сейчас происходит в приложении.

3. ## Многомодульный подход

Важно использовать верное логическое разбиение на модули. При этом, желательно, чтобы публичные интерфейсы того или иного модуля были минимальны, а детали реализации скрыты, не торчали наружу. 

Следует отдавать предпочтение использованию "implementation" в build.gradle ваших модулей вместо "api", в том числе для уменьшения времени сборки. Многомодульные проекты относительно "монопроектов" зачастую собираются значительно быстрее за счет кэширования. Также здесь стоит избегать использования лишних зависимостей, если они никак не используются в коде. 

Стоит разделять экраны и классы – речь идет о принципе проектирования, который называется Single Responsibility Principle, SRP. Согласно этому принципу, каждый класс должен быть ответственен только за одну конкретную функциональность. 

Если в одном классе содержится как UI-логика, так и часть бизнес-логики, это может привести к следующим проблемам:

1\. **Уменьшение модульности кода:** При изменении UI-логики или бизнес-логики вам придется изменять весь класс, что может сделать код менее читаемым и поддерживаемым.

2\. **Отягощение тестирования:** Если вся логика собрана в одном классе, процесс усложняется необходимостью тестирования различных аспектов одновременно.

3\. **Сложность поддержки:** Когда различные виды логики перемешаны в одном классе, поддерживать приложение становится труднее. Так, например, при технической поддержке приходится разбираться, где находится и как взаимодействует нужная часть кода.

Чтобы справиться с этими проблемами, рекомендуется разделять экраны (UI) и классы по принципу SRP. Можно выделять UI-логику в отдельные классы (например, фрагменты или Android Activity) и бизнес-логику в другие классы (например, презентеры, ViewModel или use-case классы). Это поможет сделать код более модульным, улучшить тестирование и облегчить его поддержку.

4. ## Жестко закодированный текст

Прямая передача текстовых данных (например, описания фильма) в коде может затруднять локализацию и обновление текстовых ресурсов.

5. ## Тестирование

Покрытие кода Android тестами имеет ряд преимуществ:

1\. **Уверенность в качестве приложения:** Покрытие кода Android тестами помогает разработчикам проверить, что приложение работает так, как ожидается, и может выдерживать внутри него изменения.  
2\. **Уменьшение времени разработки:** Тестирование Android может уменьшить время разработки, поскольку оно помогает обнаружить проблемы раньше, чем они будут обнаружены вручную на более поздних стадиях разработки.  
3\. **Улучшение стабильности приложения:** Покрытие кода Android тестами улучшает стабильность приложения – тестирование помогает обнаружить баги и проблемы раньше, чем они будут обнаружены пользователями.

В Авито мы стараемся использовать комплексный подход к тестированию, покрывая всю пирамиду.
