**Стажировки для IOS-разработчиков в Авито: на что мы смотрим при проверке работ**

Команда iOS-разработчиков Авито изучила тестовые задания кандидатов, которые проходили отбор на стажировку, и составила мини-гайд с советами, на которые стоит обратить внимание при выполнении решения\!

**\#\# Общие рекомендации перед началом выполнения тестового задания**  
\*  Внимательно прочитайте условие: убедитесь, что вы полностью поняли все требования, ограничения и цели.  
\*  Определите приоритеты: задание объемное — сосредоточьтесь на самых важных функциях. Лучше сделать меньше, но качественно, чем больше, но с ошибками.  
\*  Запланируйте время: составьте план работы с учетом всех этапов (проектирование, разработка, тестирование).

Ниже вы найдете инструкцию, где собраны основные тезисы от экспертов. Она носит рекомендательный характер, но если будете следовать советам, сможете успешно справиться с заданием\! 

**\#\# Разработка приложения**  
**\#\#\# \*\*1\\. UI/UX\*\***

\* Дизайн должен быть интуитивно понятным и приятным для пользователя.  
\* Убедитесь, что интерфейс приложения работает плавно и без сбоев.  
\* В реализации предусмотрите обработку различных состояний UI:     
  \\- отображение контента;     
  \\- сообщение об отсутствии данных для отображения;     
  \\- сообщение о продолжающейся загрузке или обработке данных;     
  \\- различные сообщения об ошибках.

Экраны при этом не остаются пустыми, пользователь понимает, что сейчас происходит в приложении.  

\* Предусмотрите реакцию на ошибки на различных уровнях (UX, бизнес-логика, загрузка данных и т.п.).  
  Нельзя допустить, чтобы при ошибке загрузки данных у пользователя продолжает показываться статус загрузки контента.

\* UI корректно отображается и в темной и в светлой теме приложения.

**\#\#\# \*\*2\\. Декомпозция\*\***

\* В проекте используйте логическое разделение на компоненты/экраны/сервисы, и отразите это в его иерархической структуре.    
\* В реализации необходимо продумать различные ситуации: и если экранов будет 20/50/100, и если 2-3.    
\* Рассчитывайте разграничение ответственностей между сущностями и доменами.  

**\#\#\# \*\*3\\. Использование возможностей платформы/SDK\*\***

\* Уделите внимание вопросам масштабирования и производительности (например, кэширование данных, оценка числа одновременно выполняемых задач, устранение лишних сетевых запросов, плавность анимаций, в т.ч. скролла и др.).    
\* В реализации используйте инструменты, соразмерные решаемой задаче (например, не используйте БД для сохранения даты последнего обновления).    
\* Применяйте платформенные API (упрощаем, а не «изобретаем велосипеды»).

**\#\#\# \*\*4\\. Code style\*\***

\* Проконтролируйте количество строк кода в файлах.  
\* Именования в коде должны быть понятны и согласовываться с решаемой задачей.    
\* Отразите поэтапное разделение работы над заданием в истории изменений репозитория.  
\* Код должен быть чистым, эффективным и легко поддерживаемым.

**\#\# Общие рекомендации перед отправкой тестового задания**

\* Все ли функции работают корректно? Проверьте все заявленные возможности приложения, обращая особое внимание на критические пути пользователя.  
\* Проведите тестирование на разных устройствах: Если возможно, проверьте работу приложения на разных симуляторах и реальных устройствах.  
\*Приложение должно работать быстро и плавно, без зависаний и задержек. Проверьте производительность на разных устройствах и в разных сетях.  
\* Убедитесь, что не осталось комментариев и \#TODO в коде.  
\* Откройте публичный доступ к репозиторию, чтобы проверяющий смог скачать и оценить проект.   
\* Заполните Readme файл, где будет описан функционал приложения и нюансы, на которые стоит обратить внимания проверяющему (если такие есть).

**\#\# Рекомендуемые ресурсы для успешного выполнения тестового задания:**

**\#\#\# \*\*1\\. Книги и статьи по ios\*\***  
\* Swift. Основы разработки приложений под iOS, iPadOS и macOS \- Усов Василий   
\* Swift подробно \- Чейрд Инт Вейн  
\* Programming iOS \- O'Reilly  
\* \[kodeco\](https://www.kodeco.com/)  
\* \[Yet Another Swift Blog\](https://www.vadimbulavin.com/)

**\#\#\# \*\*2\\. Видеоматериалы по ios\*\***  
\* \[Курс от Стенфорда cs193\](https://cs193p.sites.stanford.edu/)  
\* \[Школа мобильной разработки\](https://www.youtube.com/playlist?list=PLQC2\_0cDcSKBNCR8UWeElzCUuFkXASduz)  
\* \[hackingwithswift\](https://www.hackingwithswift.com/100)

**\#\#\# \*\*3\\. Другое\*\***  
\* Грокаем алгоритмы \- Бхаргава Адитья  
\* \[learngitbranching\](https://learngitbranching.js.org/?locale=ru\_RU)