## **Суть задания**

Разработать приложение для интернет-магазина

## **Общие вводные**

Тестовое задание необходимо реализовать с помощью [Fake Shop Api](https://fake-shopapi.netlify.app/docs/) 

* Обратите внимание\! Возможно в документации API указан устаревший базовый URL, если не работают запросы, используйте [https://fakeshopapi-l2ng.onrender.com/](https://fakeshopapi-l2ng.onrender.com/) как базовый URL  
* Результат тестового должен соответствовать требованиям описанным ниже.   
* В пунктах «Будет плюсом» обозначены требования, выполнять которые не обязательно, но даже частичное выполнение этих пунктов позволит лучше раскрыть ваши знания и навыки.  
* Дизайн приложения должен быть максимально приближенным к [макетам](https://github.com/avito-tech/tech-internship/tree/main/Tech%20Internships%20/Android/Screen%20layouts)

## **Функциональные требования**

Приложение должно состоять из 4 экранов:

* Регистрация  
* Вход  
* Список продукции  
* Экран продукта

Будет плюсом:

* Если есть кэширование запросов и реализована возможность работы приложения в офлайн-моде со списком из уже закэшированных товаров

**Экран регистрации (макет 1)** 

На экране регистрации должны быть 4 поля ввода:

* Имя  
* E-mail (с валидацией на корректность ввода)  
* пароль (максимум 24 символа, скрываем вводимые символы)  
* Подтверждение пароля

А также кнопка, по нажатию на которую выполняется POST запрос */app/v1/users*, обязательными полями в body запроса являются: name, email, password, cpassword.

Если регистрация прошла успешно – происходит переход на экран входа. В противном случае необходимо выводить ошибку

**Экран авторизации (макет 2):**

На экране входа должны быть 2 поля:

* E-mail (с валидацией на корректность ввода)  
* пароль (максимум 24 символа, скрываем вводимые символы)

А также кнопка по нажатию на которую выполняем POST запрос */users/auth/login*, полученный token необходимо сохранить в локальное хранилище. 

Если запрос прошел корректно – переходим на экран списка продукции.  В противном случае необходимо выводить ошибку

При последующих входах в приложение необходимо положить сохраненный token в header запроса */users/auth/login.* 

Если запрос выполнился корректно, происходит переход к экрану списка продукции, без ввода данных для логина и т.д.

Если запрос выполнился с ошибкой – переходим к экрану авторизации

**Экран списка продукции (макет 3):**

По запросу  */app/v1/products* получаем список продукции.

Экран списка продукции содержит:

- Категории продукта  
- Фильтры по возрастанию и убыванию цены  
- Список всех продуктов с учетом фильтров и сортировки (если есть)

В случае ошибки при обработке запроса необходимо показать экран с ошибкой и возможностью повторить последний запрос.

Категории продуктов следует захардкодить (выбираем любые 3-5 категории, в самом API нет их получения)

По запросу */app/v1/products?category=computers* можно получить сортировку по выбранной категории. 

Фильтры по возрастанию и убыванию цены необходимо реализовать с помощью использования поля price (искать в документации по API)

Карточка продукта в списке содержит:

* Фото  
* Название  
* Цену   
* Цену со скидкой

По нажатию на каждый объект объявления по запросу  */app/v1/products/:id* открывается отдельный экран с подробным описанием этого продукта. 

Будет плюсом:

Реализация пагинации. Для этого можно использовать запрос –  */app/v1/products?limit=4\&page=4*.

**Экран описания продукта (макет 4):**

По запросу */app/v1/products/:id* получаем контент страницы.

Отображается информация о конкретном продукте:

* Название  
* Категория  
* Фото  
* Цена  
* Цена со скидкой, если есть  
* Описание

В случае ошибки при обработке запроса, необходимо показать экран с ошибкой, и возможностью повторить последний запрос.

В случае, если какой-то из информации нет, реализовано отображение заглушки в формате «нет информации о ...»

В случае если изображение по URL не загружается – необходимо убрать его из верстки/поставить заглушку

Реализована кнопка «Назад», ведущая на выдачу. Фильтры и номер страницы при этом должны сохраняться.

## **Нефункциональные требования**

1. **Язык:** kotlin  
2. **Работа с сетью:** Retrofit, OkHttp  
3. **Многопоточность:** Kotlin Coroutines/Flow, RxJava 2/3  
4. **View:** XML, Jetpack Compose  
5. **Сериализаторы:** Kotlinx Serialization, Gson, Moshi  
6. **Навигация:** Activity, Fragment, Jetpack Navigation  
7. **Архитектура:** MVVM/MVI

**Будет плюсом:**

1. Покрытие кода юнит-тестами  
2. Dagger  
3. Использование чистой архитектуры

## **Ход решения**

Если у вас возникнут вопросы по заданию, ответы на которые вы не найдете в описанных требованиях, то вы вольны принимать решения самостоятельно.  
В таком случае приложите к проекту README-файл, в котором будет список вопросов/проблем, с которыми вы столкнулись, и поясните как вы их решили и почему именно таким образом. 

## **Оформление решения**

Необходимо предоставить публичный git-репозиторий на любом публичном хосте (GitHub / GitLab / etc):

* Создать отдельные ветки (помимо master/main) на разработку следующих фич:  
  \- Регистрация/вход  
  \- Список продукции  
  \- Экран продукта  
  Изменения из каждой ветки подтянуть в master/main  
* Код приложения в master/main  
* Описанная в README.md инструкция по запуску  
* Описанные в README.md вопросы/проблемы, с которыми столкнулись,  и ваша логика их решений (если требуется) 

