# Тестовое задание для стажёра Android-направления (зимняя волна 2025)
Разработать Android-приложение, которое позволяет:

- Искать музыку через открытую API  
- Воспроизводить найденные треки  
- Управлять проигрыванием (пауза, продолжение, следующая/предыдущая песня)  
- Воспроизводить локальную музыку и искать по ней в том числе

# Суть задания:
Реализовать музыкальное приложение, которое состоит из следующих экранов:
- Экран скачанных треков  
- Экран треков из API  
- Экран воспроизведения

API для поиска и воспроизведения музыки: [Deezer API](https://developers.deezer.com/api).

Что ещё необходимо добавить?
- Фоновый плеер  
- Навигацию

## Экран скачанных треков
Экран состоит из следующих компонентов:
- Списка скачанных треков  
- Поиска по списку

Элемент списка состоит из:
- Обложки (картинка трека)  
- Названия  
- Автора

При включении трека пользователь попадает на **экран воспроизведения и запуска.** Список реализуем с помощью RecyclerView. 

## Экран треков из API
Для первоначального вывода списка треков можно использовать: [https://api.deezer.com/chart](https://api.deezer.com/chart). Для поиска треков используем: [https://api.deezer.com/search?q={query](https://api.deezer.com/search?q={query)}. 

**Важно!** API предоставляет только воспроизведение превью треков, так что используйте их.

Экран треков состоит из следующих компонентов:
- Списка треков из API  
- Поиска по списку 

Элемент списка состоит из:
- Обложки (картинка трека), если таковой нет, используем обложку-заглушку  
- Названия  
- Автора

При включении трека пользователь попадает на **экран воспроизведения и запуска.** Для этого используем [https://api.deezer.com/track/{id](https://api.deezer.com/track/{id)}. Список реализуем с помощью RecyclerView. 

*Общая рекомендация* для экранов треков: так как они похожи, стоит сделать основную реализацию в отдельном модуле, и после переиспользовать её на каждом из экранов. 

## Навигация
Между экраном скачанных треков и треков из API навигируемся с помощью BottomNavigation, для этого советуем использовать Navigation Component.

BottomNavigation состоит из 2 кнопок, каждая из которых ссылается на вышеупомянутые экраны.

## Экран воспроизведения трека
Необходимо добавить экран воспроизведения трека. На нём должно быть отражено:

- Обложка альбома либо обложка трека  
- Название трека и альбома (если доступно), имя исполнителя  
- Прогресс воспроизведения с возможностью перемотки. Кнопки: Пауза/Воспроизведение, Следующий трек, Предыдущий трек  
- Опция переключения на следующий или предыдущий трек (Далее/Назад). После паузы воспроизведение продолжается с момента остановки  
- Текущее состояние трека: сколько секунд прошло с его начала. В конце прогресса: его длительность в формате mm:ss

## Фоновый плеер
Приложение должно продолжать воспроизводить музыку в фоновом режиме: при «сворачивании» (не закрытии) приложения музыка не останавливается.

В статус-баре должно отображаться уведомление от приложения с контролами воспроизведения. Базовые контролы: пауза, воспроизведение, перемотка.

**За что можно получить дополнительные баллы?** 
В приложении есть функция перемещения между музыкальными композициями внутри альбома в фоновом режиме (через уведомление).

## **Нефункциональные требования**
1. **Язык:** kotlin  
2. **Работа с сетью:** Retrofit, OkHttp  
3. **Многопоточность:** Kotlin Coroutines/Flow, RxJava 2/3  
4. **View:** XML, Jetpack Compose  
5. **Сериализаторы:** Kotlinx Serialization, Gson, Moshi  
6. **Навигация:** Activity, Fragment, Jetpack Navigation  
7. **Архитектура:** MVVM/MVI

**Будет плюсом:**
1. Покрытие кода юнит-тестами  
2. Dagger  
3. Использование чистой архитектуры

## **Ход решения**
Если у вас возникнут вопросы по заданию, ответы на которые вы не найдете в описанных требованиях, то вы вольны принимать решения самостоятельно.  
В таком случае приложите к проекту README-файл, в котором будет список вопросов/проблем, с которыми вы столкнулись, и поясните как вы их решили и почему именно таким образом. 

## **Оформление решения**

Необходимо предоставить публичный git-репозиторий на любом публичном хосте (GitHub / GitLab / etc):
- Создать отдельные ветки (помимо master/main) на разработку следующих фич:  
  - Экран скачанных треков  
  - Экран треков из API  
  - Экран воспроизведения  
  Изменения из каждой ветки подтянуть в master/main  
- Код приложения в master/main  
- Описанная в README.md инструкция по запуску  
- Описанные в README.md вопросы/проблемы, с которыми столкнулись,  и ваша логика их решений (если требуется) 
